# -AUD420-

Διαδραστικά συστήματα ήχου
Ανδρέας Δημητριάδης ΤΧ2020002

Ο κώδικας είναι γραμμένος στη γλώσσα προγραμματισμού SuperCollider. Πρόκειται για έναν 
μουσικό κώδικα που δημιουργεί ένα μελωδικό κομμάτι για ένα retro παιχνίδι. Ο κώδικας 
αρχίζει με τη γραμμή s.waitForBoot {, η οποία δημιουργεί έναν server και περιμένει μέχρι να 
είναι έτοιμος για εκτέλεση. Ακολουθεί ο ορισμός των SynthDefs. Όρισα πέντε διαφορετικά SynthDefs
με τα ονόματα synth1, synth2, drums, bass και piano. Κάθε SynthDef ορίζει τα χαρακτηριστικά ενός
συνθετικού οργάνου, όπως τη συχνότητα, τη διάρκεια και την ένταση του ήχου που παράγεται από αυτό.
Στη συνέχεια, όρισα τα Pbinds. Τα Pbinds είναι μοτίβα μελωδιών και ρυθμών που αντιστοιχούν σε κάθε SynthDef.
Κάθε Pbind καθορίζει τη μελωδία, τη διάρκεια, την ένταση και άλλες παραμέτρους για το πώς θα παιχτεί το αντίστοιχο SynthDef. 
Μετά από ένα χρονικό διάστημα των 60 δευτερολέπτων (με τη χρήση της εντολής 60.wait),
ο κώδικας τερματίζει όλα τα Pbinds με την εντολή Pdef.all.do(_.stop). 
Συνολικά, ο κώδικας δημιουργεί ένα πολυφωνικό κομμάτι με πολλαπλά συνθετικά όργανα που παίζουν διάφορες μελωδίες και ρυθμούς.
Η εντολή play εκτελεί κάθε Pbind, ενώ η εντολή stop τερματίζει την αναπαραγωγή. Στόχος μου ήταν να δημιουργήσω ένα soundtrack 
για Retro παιχνίδια τύπου Wonder Boy ή Super Mario. Αν και γεννήθηκα πολύ πιο μετα από την εποχή αυτών των παιχνιδιών, μεγάλωσα
παίζοντας τα και έτσι εμπνευσμένος από αυτά αποφάσισα να ασχοληθώ με αυτά. Αυτό επιτυγχάνεται μέσω της χρήσης απλών και κλασικών ήχων συνθετικών οργάνων,
όπως η παλμική και η πιλοτική κυματομορφή, καθώς και οι απλοί ήχοι των drums και του πιάνου. Η ρυθμική δομή των μοτίβων 
και οι συχνότητες των οργάνων μπορούν επίσης να θυμίζουν τη μουσική που συνόδευε παλιά παιχνίδια. Η χρήση μικρών διαστημάτων μεταξύ των νοτών 
και οι απλές μελωδίες προσθέτουν στοιχεία αυθεντικότητας. Η μελωδία είναι απλή και επαναλαμβανομένη 
όμως επειδή βρίσκετε σε κλειδί Major αντιπροσωπεύει αρκετά καλά τον σκοπό τις. Τα Drums είναι σταθερά στον ίδιο ρυθμό γιατί δεν ήθελα να γίνουν το επίκεντρο τις συνθέσεις.
Το Bass καθορίζει τις χαμηλές συχνότητες του κομματιού με έναν διακριτικό αλλά πολύ αποτελεσματικό τρόπο.
Τα δυο Synth αποτελούν την βασική μελωδία αλλά και την αρμονία που δημιουργείτε ανάμεσα σε αυτά αλλά και το Piano. 
Το Piano δίνει μια εντελώς διαφορετική μελωδία αλλά δουλεύει μαζί με τα υπόλοιπα όργανα γιατί δεν βρίσκετε στο προσκήνιο.
Οι δυο μελωδίες αλληλοεπιδρούν σε κάποια σημεία αλλά στα σημεία που δεν είναι συγχρονισμένα, το piano προσθέτει ένα επιπλέον layer στο κομμάτι.
Το αποτέλεσμα στην αρχή ήταν αρκετά απογοητευτικό. Η τελική σύνθεση ήταν ανοργάνωτη και δεν ακουγόταν καθόλου σαν retro κομμάτι.
Ξανά γράφοντας των κώδικα και ρυθμίζοντας τις παραμέτρους ανάλογα με τους δικούς μου στόχους κατάφερα να πετύχω το επιθυμητό αποτέλεσμα. 
Κατά την διάρκεια της σύνθεσης η βασική μελωδία μου είχε κολλήσει στο μυαλό και έπιανα τον εαυτό μου να την σιγοτραγουδούσα ακόμη και όταν δεν την άκουγα.
Έτσι ήμουν σίγουρος ότι πέτυχα τον στόχο μου και δημιούργησα κάτι με το οποίο ήμουν πλήρως ικανοποιημένος.

